# 数组、函数、对象扩展
## 数组
### Array.from()
部署`Symbol.iterator`接口的数据结构可以使用扩展运算符来转化成数组结构

```
// arguments对象
function foo() {
  var args = [...arguments];
}

// NodeList对象
[...document.querySelectorAll('div')]
//没有接口的使用
//Array.prototype.slice
const toArray = (() =>
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
)();

```

扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。Array.from方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

map功能

```
Array.from({ length: 2 }, () => 'jack')
// ['jack', 'jack']
```

### Array.of()
`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。


## 函数
	增加了默认值,默认值值是默认求值的，结合解构赋值可以很方便的给函数传参。
#### 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```
#### rest参数
argument的替代者,下面的函数可以输入任意的参数个数进行计算
```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10

var arr = [1,2,3];
var arr2 = arr.map(x=>x+1);
```

#### 扩展运算符

```
function f(v, w, x, y, z) { }
var args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```
**替代apply**方法
```
// ES5的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f(...args);

// ES5的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

### 应用
#### 合并数组
`[1, 2, ...more]`
#### 与解构赋值结合

```
//生成数组
// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list
```
#### 函数返回值
应用于多值返回

```
var dateFields = readDateFields(database);
var d = new Date(...dateFields);
```

字符串转数组
`[...'hello']`

### 箭头函数
只写注意点：

1. 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

**箭头函数可以让setTimeout里面的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。**
箭头函数没有自己的this。不可以作为构造函数。同样，没有arguments、super、new.target。

### 绑定this


## 对象
####  一些简写
属性方法

```
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
var baz = {foo: foo};
```

函数

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```
对象定义

```
var lastWord = 'last word';

var a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
```

#### 一些函数

`Object.is()` 相当于 `===`
`Object.assign()` 对象合并

```
var target = { a: 1 };

var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。
是浅拷贝

##### 用途

深克隆

### 遍历

（1）for...in

for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）Object.keys(obj)

Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管属性名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

#### `Object.setPrototypeOf()`
Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
```
#### `Object.getPrototypeOf()`


#### `Object.keys()`
#### `Object.values()`
#### `Object.entries()`